Część Praktyczna
1. Zmienne
a) Napisz skrypt wymagający podania imienia i wieku w argumencie,
przypisz do zmiennych, a następnie wyświetl te zmienne w formie:
„Imie: , Wiek: ”
b) Utwórz skrypt, który pobiera od użytkownika długość i szerokość
prostokąta. Oblicza pole powierzchni prostokąta i wyświetli wynik na
ekranie.
2. Instrukcje warunkowe
a) Napisz skrypt który zapyta o nazwę użytkownika i sprawdzi czy dany
użytkownik to admin. Jeżeli tak zwróć odpowiedź „Konto admina”,
jeżeli nie zwróć „To nie jest konto admina”
b) Napisz skrypt, który zapyta o nazwę pliku, a następnie sprawdzi czy plik
istnieje, czy jest pusty, czy jest katalogiem i wypisze odpowiedź na
każde pytanie w osobnej linii.
3. Operatory logiczne
a) Napisz skrypt, który zapyta o liczbę, a następnie przy pomocy
operatora AND sprawdzi czy liczba jest dodatnia i czy jest nieparzysta,
a na koniec wyświetli wynik
b) Napisz skrypt, który poprosi użytkownika o podanie nazwy użytkownika i
hasła, a następnie sprawdzi, czy podane dane są poprawne (np.
nazwa użytkownika to "admin" i hasło to "password").
4. Pętle
a) Napisz skrypt generujący 10 adresów IP za pomocą pętli for, które
będą różniły się czwartym oktetem rosnąco w adresie 192.168.1.X
b) Napisz ten sam skrypt za pomocą pętli while
5. Funkcje
a) Utwórz skrypt wyświetlający informacje o systemie: Aktualna data,
Wersja linuxa, Użytkownik, AdresIP.
Każda informacja powinna znajdować się w osobnej funkcji. Użyj jednej
zmiennej z nazwą komputera w każdej funkcji.
Przykład: „Aktualna data na (Nazwa komputera) to X”
